---
title: 美西美西
date: 2019-10-16 08:35:54
tags: 
  - 心路
categories:
  - 心路
author: Banixc
---

今天是2019年10月13日，夜里在半睡半醒之间，恍惚听到雨下了一夜，这应该是自入夏之后持续时间最久的雨了。清晨推开门，闻到了泥土的清香，感受到了秋意的凉爽。

## 美西

美西之行曲折颇多，诸如签证问题，被警察Pull Over，FRD的手机丢了，行李没送上飞机等等。一切都仿佛有惊无险，回想起来却又令人后怕。作为项目组织者，就算难以预料到的意外事件接踵而至，时间计划也一拖再拖，不过大体上大家想去的地方都去到了，也许会留下一点遗憾，那就留给下次美国之行一个美好的期许。

灿烂的阳光，是在美西感受最深切的。带过的10天时间，几乎没有雨，天空也很少有云。加州的阳光洒在身上，温暖而又有活力。然而在精神上最不一样的感受是，当地人对自己的生活，对陌生人的关怀，也如阳光一般暖人心田。他们的笑容，发自内心，充满了积极向上的感染力。当遇到困难向他们求助时，他们也会尽心去帮助一个素昧平生的陌生人。这才是这个世界应该有的样子。

在美西城市的大街小巷，丰富多彩的艺术文化色彩令人心旷神怡，从民宿的装修风格到街头涂鸦，从渔人码头的街头艺术家到卡梅尔小镇的Gallery，无一不流露出对生活态度的追求，对人类最有价值的精神的渴望。回家之后，我曾思考如果不考虑钱，我可以做什么？也许我会做一个穿梭于世界各地寻找小众艺术作品的收藏家。

## 我们步履维艰，只因背负太多

一千个人中有一千个哈姆雷特。我无法置身事外客观的思考，但我认为我们现在的状态是不是正确的。在中国的传统文化中，对人与人之间的关系连结看的很重。有一大半的古诗词都包含了思念家乡，思念亲人，思念友人等主题。而在日常生活中似乎也对人与人的关系看的很重。家庭关系，朋友关系，同事关系，还有一些其他的关系，这些关系错综复杂，甚至于每一类都会有大量的书籍来指导，如何维护好这些关系。诚然维持这些关系非常重要，然而一旦在人生的道路上产生了分歧，这种连结就容易陷入剪不断理还乱的境地。

情缘淡漠，是我能想到的对西方国家的一个最适当的形容。原生家庭关系，朋友和同事关系，不需要太Care。你所遇到的大部分人，都很难是朋友，只能是路人，当在物理上产生了距离之后这种连结也会慢慢断掉，在人生的旅途中一定会逐渐的远去。

这其实又关联到另一个话题，那就是寻求自我价值的认同。以前一直会陷入到人性的一种弱点里，那就是寻求自我的认同。那么评价一件事情的好坏就变成了在别人眼中，你做的好与不好。这种主流价值观，十分正确，只要所有人都按照同样的方向努力，那么整个文化内蕴会随着一代代时间的推移逐步加深印证直到内卷。因为如果不尝试融入其中，就一定会被排斥。

看明白了这一点之后就知道自己应该怎么去做了，关系其实没有那么重要，最重要的是自己的提升，当自己变强大之后自然会遇到跟实力匹配的人。

## 消费主义与极简生活

经历了一段又一段剁手的日子，内心陷入了买与不买的两难矛盾，也是到了需要改变现有的消费观念的时候了，刚开始挣钱总有那么一段时间，觉得钱多的花不完，于是便月月光。虽然买到的东西大部分对我而言都是有价值的，但其实也没有太多绝对有必要买的东西。从开始践行断舍离，开启闲鱼转转，一直到卖掉东西的一刻，感觉真的轻松了不少。

刚好看到一段有意思的话：现代奢侈品，是为社交而生，如果没有了社交，就没有了奢侈品，衣锦夜行，谁知之者。奢侈品并不是不能买，而是要看它所附加的价值，如果自己确实有社交方面的需求，那就是有必要的。然而纯粹为了满足自己的私欲，那就是完全没有必要的。

## 其他的感悟

* 语言很重要，尤其是出去旅行听说这两点比读写要重要很多
* 计划总是不能满足实际的变化，进度大概率会延后而不会提前，留好Buffer

先说回国之后给自己一些即期要求：

* 继续贯彻执行极简生活与断舍离
* 规律作息
* 控制饮食
* (+)提升语言能力 (需要一个可执行计划)

之前对自己的要求，再慢慢Review。